我们需要有所选择，我们希望尽可能地限制对中国发展无用的信息。我认为所有国家和政党都必须有他们自己的出版物来宣传他们的主张，我们的确有新闻自由，但是这种自由应该从属并服从于国家的利益。
我个人非常痛恨腐败，但我不认为这个问题能在一夜之间解决。为了逐步根除腐败，我们需要依靠法治的办法，用舆论的办法、教育的办法逐步地把它解决。89年风波期间的确有学生高呼反对腐败的口号，所以在这个特定的问题上，我们党和青年学生是站在同一战线上的。但事实上还有一小撮别有用心的人，企图利用学生的热情，妄图推翻中国共产党的领导并颠覆人民民主专政权。我们不能允许这种事情发生。我们要采取坚决的措施，否则我们就会失去努力维系至今的稳定，这无论对中国还是对世界都没好处。
我只是说明这么一个问题，就是这么大一个国家，我们有12亿多人，新闻的对国家的导向确实是很重要的。你不能用美国的价值观来对中国的现状做评判，因为你们在经济、国民教育水平上高度发达，你更不能把美国模式强加于中国。不管中国媒体还是外国媒体，我都认为有一点很重要，那就是不能歪曲事实，即便他们自己由发表言论的自由。这对中国媒体很重要，特别是我们的《人民日报》，我们的老百姓非常重视。如果它把某一个事实报道错误了，人们会信以为真。我们不像你们那儿，你们想报道什么就报道什么，就算你们的报道出了什么错也无所谓，不会有很严重的后果。比方说，我现在正在北戴河这儿跟你交谈，但是我已经看到了一些外国报纸说我已经到了大连了。如果是真的话，那我现在怎么可能坐在这里跟你聊天？我再告诉你另一件事。几个月前，我看到一则消息说“江泽民访问厦门，突遭炸弹爆炸重伤送院”，但那时候我还在北京。
我认为部队经商是一个腐蚀剂。因为历史经验已经告诉我们，任何一个国家如果军队经商以后，没有一个不腐败的，最后必然是涣散了军心。
1943年的时候，我还在南京上大学。那时日本人已经占领了包括南京在内的许多中国领土。他们希望中国老百姓吸鸦片烟上瘾，所以我们自发组织了反鸦片运动，捣毁了许多烟馆。当我们遇到日军拿着刺刀和枪指向我们的时候，我们就唱了抗议歌曲《毕业歌》：“同学们！大家起来！担负起天下的兴亡！听吧！满耳是大众的嗟伤；看吧！一年年国土的沦丧！”
李洪志这个人是长春人，不过他自己说他是释迦牟尼的再生，是耶稣的再生，你怎么相信？他说世界的末日就要来临，说地球要爆炸了。而且他还说我和原来的李鹏总理给他打电话，叫他把地球的毁灭延后几十年，但我们从来就没有向他请求过。他企图通过这些宣传来获得信徒的信任，他给人留下一种他很了解中国领导人的印象 其实他是一派胡言。事实上，由于他的传教，导致许多家庭破裂，许多人也因此失去生命。因此经过谨慎的考虑，我们认为“法轮功”是邪教。而且，“法轮功”的成员也从未被判过死刑。
不需要翻译了，我知道你想说什么。我很愿意回答这个问题，因为ABC的芭芭拉沃尔特斯十年前就问过我同样的问题，而且给我看了那个照片。我说过，这个年轻人没有被逮捕，也没有受到伤害，因为坦克在他面前停下来，拒绝碾过他。芭芭拉也告诉我这个年轻人的名字，我可能忘了，但我问过在公共安全情报机关工作的负责人，他们利用尽可能多的关系网络来寻找这个年轻人，经过一个月的调查，我们确信这个年轻人并没有被捕。
吼啊。
啊 当然啦。
没听到过。
彭定康……你们媒体千万要记着，不要“见着风，是得雨”。接到这些消息，你（媒体）本身也要判断，明白这个意思吗？像这种完全……无中生有的东西，你再帮他说一遍，你等于…这个东西…你…你也有责任吧。
「你们有一个好，全世界跑到什么地方，你们比其他的西方记者啊，跑得还快。但是呢，问来问去的问题啊，都 too simple，啊，sometimes naïve！」
没有……没有任何（内定、钦点）的意思。还是按照香港的……按照基本法、按照选举的法——去产生……
你……刚才你问我啊，我可以回答你一句“无可奉告”，那你们又不高兴，那怎么办？
我讲的意思不是我是钦点他当下一任。你问我不支支持不支持，我说支持。我就明确可以告诉你。
我觉得你们啊，你们我感觉你们新闻界还要学习一个，你们非常熟悉西方这一套的媒体。你们毕竟还 too young（太年轻），明白我的意思吧？我告诉你们我是身经百战了，见得多啦！欸，西方的哪一个国家我没去过？媒体他们——你…你们要知道，美国的华莱士，比你们不知道高到哪里去啦！欸，我跟他谈笑风生！所以说媒体啊，要……还是要提高自己的知识水平！懂我的意思——識得唔識得啊？（懂不懂啊？）
唉，我也给你们着急啊，真的。
你们今日……我以为……遍地……你们有一个好，全世界跑到什么地方，你们比其他的西方记者啊，跑得还快。但是呢，问来问去的问题啊，都 too simple（太肤浅），啊，sometimes naïve！（有时很幼稚！）懂了没啊？
识得唔识得啊？
（一片嘈杂声）
我很抱歉，我今天是作为一个长者，跟你们讲的。我不是新闻工作者，但是我见得太多了，我……我有这个必要啊告诉你们一点，人生的经验。
记者：但是能不能说一下为甚麽支持董建华呢？
我刚才呢……我刚才我很想啊，就是我每一次碰到你们我就讲，中国有一句话叫「闷声大发财」。我就什么话也不说。就是最好的！但是我想我见到你们这样热情啊，一句话不说也不好。所以你刚才你一定要——在宣传上将来如果你们报道上有偏差你们要负责的。我没有说要钦定（董建华），没任何这个意思。但是你问……你一定要不得要问我…对对对...对董先生支持不支持。我们不支持他？他现在是当特首，我们怎么能不支持特首？
记者：但是如果说连任呢？
对不对？
欸，连任也要按照香港的法律啊，对不对？要要……要要按照香港的……当然，我们的决定权也是很重要的。香港的特区……特别行政区是属于中国……人民共和（中华人民共和国）的中央人民政府啊。啊？到那时候我们会表态的！
记者：但是呢……
明白这个意思吧？
你们啊，不要想……喜欢……这…欸呵弄个大新闻，说现在已经钦定了，再把我批判一番。
你们啊，naïve!（幼稚！）
记者：但是呢就是……
保安人员：好好好OKOK……
I'm angry!（我生气了！）我跟你讲，你们这样子啊，那不行的！
保安人员：好好好，请大家离场。
我今天算得罪了你们一下！